La création du lecteur et de l'entrée dans cette vidéo couvrira la capture de l'entrée de la souris de l'utilisateur et l'utilisation de l'entrée de la souris.
d'une articulation cible pour limiter les mouvements de l'astéroïde.
Nous utiliserons ensuite un corps rigide pour ajouter de la force au mouvement du projectile de l'astéroïde.
La répartition des tâches est la suivante : il s'agit de l'objectif de notre capture d'écran.
Nous allons ajouter un préfabriqué de catapulte, ajouter le script de catapulte, ajouter l'astéroïde qui ira dans la catapulte.
et voler dans le ciel.
Un astéroïde.
Écriture en do dièse.
Ouvrons la section cinq.
Vidéo deux.
Upset Ducks deux.
Nous allons ouvrir les canards contrariés à.
And give it a play.
Nous voyons ici l'ajout comme une catapulte et l'astéroïde que nous pouvons faire glisser avec la souris et lorsque nous le relâchons
Nous pouvons appuyer sur la barre d'espacement pour réinitialiser et choisir n'importe quel angle et il tire.
Créons-le à partir de zéro.
Tout d'abord, nous allons nous débarrasser des éléments que nous prévoyons de créer.
Cette vidéo, l'astéroïde, la catapulte, les deux scripts.
Et nous y voilà.
Pour commencer, la première chose que nous allons créer est l'astéroïde.
Nous allons faire apparaître ce sprite.
Il semble qu'il soit déjà bien dimensionné, nous n'avons donc pas besoin de le mettre à l'échelle.
Nous allons ajouter un cercle de collision à corps rigide et une articulation cible.
L'articulation cible sera désactivée dans un premier temps.
Nous allons ensuite ajouter notre propre script d'astéroïde.
Nous sélectionnons ensuite le sprite de l'astéroïde.
Nous allons le renommer en astéroïde et ajouter notre nouveau script.
C'est la configuration de base.
Faisons-en un préfabriqué, puis regardons notre script astéroïde et commençons à le coder.
Double-cliquons sur le script de l'astéroïde.
Voici ce que Unity nous donne dès le départ.
Je vais me lancer et coller ce que j'ai déjà créé pour nous.
Jetons un coup d'œil.
Nous avons donc étendu le comportement mono et j'ai utilisé quelques fonctions supplémentaires pour capturer les clics de souris.
J'ai ensuite quelques propriétés publiques de corps rigide et de cible.
Je vérifie si nous avons relâché la cible dans l'air ou non, et jusqu'où nous pouvons la faire glisser.
Quelques champs sérialisés ici.
Nous pouvons également utiliser une vitesse de vol sérialisée, que nous pouvons définir à partir de l'inspecteur pour modifier la vitesse de déplacement.
doit se déplacer dans le ciel.
La mise à jour permet de gérer l'entrée de la souris.
Lorsque la souris est abaissée, j'indique que nous faisons glisser la souris et je fais pivoter l'articulation cible.
L'articulation cible est ce qui va restreindre notre mouvement afin de ne pas nous laisser glisser trop loin.
Et sur le pointeur vers le haut, je le relâche.
Et dans le relâchement, c'est lorsque j'ajoute la force physique, nous verrons que la force familière est ajoutée.
Jouons la scène.
Très bien.
Ajoutons maintenant la catapulte.
Et nous allons créer un script de catapulte.
Nous l'ouvrons et collons ce que j'ai créé pour nous.
Nous avons donc ici la catapulte.
Je vais avoir un astéroïde préfabriqué, l'astéroïde parent où il devrait être connecté.
Et le point central, la position à laquelle il doit être connecté.
Au réveil, j'ajouterai un astéroïde.
Et ce que je fais ici, c'est que j'instancie un nouvel objet de jeu astéroïde à partir du préfabriqué et que je le place dans la bonne position.
position.
Remarquez que j'ai activé l'articulation de la cible sur Finally There.
C'est ce qui fait la restriction.
Continuons et câblons cela.
Enfin, nous allons le mettre en position.
Et jouons un peu.
Vous savez, je vois que sur l'astéroïde, il manque une référence à l'articulation cible et au corps rigide.
Ça a l'air bien.
Le point central est un peu décalé.
Nous allons le relever.
Ensuite, nous ferons un essai.
Ça a l'air très bien.
Pour finir, je constate que le Sprite avant doit avoir un nombre plus élevé que l'astéroïde lui-même.
L'astéroïde se trouve maintenant de manière crédible entre les deux morceaux de bois.
Et c'est tout.
Merci beaucoup.
Dans la prochaine vidéo, nous travaillerons sur la création des obstacles.